Translator: Kaare Jenssen
Reviewer: Eivind Tøstesen
Jeg er designer og lærer.
Jeg liker å gjøre flere ting på en gang, og jeg presser mine studenter
til å reise gjennom en veldig kreativ 'gjøre-flere-ting-samtidig' designprosess.
Men hvor effektivt er det egentlig å gjøre flere ting samtidig?
La oss se for oss alternativet å jobbe med kun èn ting (mono-tasking).
Et par eksempler:
Se på det.
Dette er mitt resultat etter å ha gjort flere ting samtidig. (Latter)
Så jeg prøver å lage mat, svare på telefonen, skrive sms,
og kanskje laste opp noen bilder
om denne meget vellykkede grillfesten.
Har dere hørt historien om super-tenkere,
disse to prosent av oss som kan
kontrollere situasjoner som krever at man jobber med flere ting på en gang.
Men hva med oss selv, og hva med vår virkelighet?
Når var sist du virkelig satte pris på
noe så enkelt som stemmen til en venn?
Så dette er et prosjekt jeg jobber med,
og dette er en serie med front cover
for å degradere vår super-moderne..
(Latter) (Applaus)
..for å degradere vår super-moderne mobiltelefon
til essensen av dens funksjon.
Et annet eksempel: Har du noensinne vært i Venice?
Hvor vakkert det er å miste seg selv i disse små gatene
på øya.
Men vår virkelighet når vi gjør flere ting på en gang,
er annerledes,
og full av mange tonn med informasjon
Så hva med noe som dette
for å gjenoppdage vår eventyrlyst?
Jeg er klar over at det kan virke ganske rart å snakke om mono
når mulighetene er så mange,
men jeg utfordrer deg til å vurdere alternativet å
fokusere på bare en oppgave,
eller kanskje å skru av alle dine digitale sanser helt av.
I dag kan alle produsere sitt eget mono-produkt.
Hvorfor ikke? Så finn din mono-plass
inni vår oppgaverike verden.
Takk.
(Applaus)